
CONCEITOS IMPORTANTES:

PENSAMENTO COMPUTACIONAL:

	Pilares:
		Decomposição: dividir um problema complexo em subproblemas;

		Reconhecimento de padrões: identificar padrões ou tendências(similariedades e diferenças entre os problemas);

		Abstração: extrapolar o conceito do problema (específico) para uma forma generalista (do mundo concreto para o mundo das ideias);

		Design de Algoritmos: definir passo a passo a solução de problema.

	Um  processo contínuo:

		Definir uma solução, testar a solução e aperfeiçoamento da solução encontrada.

HABILIDADES COMPLEMENTARES:

	Raciocínio lógico : é uma forma de pensamento estruturado ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolusão de um problema.
 
	Classificação: Indução, dedução, abdução.

INTRODUÇÃO À LOGICA COMPUTACIONAL:
	
	Problema: é uma quetão que foge a uma determinada regra, ou melhor é um desvio de percurso, o qual impede de atingir um objetivo com eficiência e eficácia.
	
	Lógica (resolver problema) - parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral e das operações intelectuais que visam à determinação do que é verdadeiro ou não.

		"Organização e planejamento das instruções assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implementação de um programa."
	
	TÉCNICAS DE LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO:
	
		Técnica Linear: execução sequenciada - com dependência entre si.
		Técnica Estruturada: organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrado);
		Técnica Modular: cada regra em cada módulo. Características (simplificação, decompor o problema, verificação dos módulos);

FUNDAMENTOS DE ALGORITIMOS:

	Tipos:
	Numéricos (inteiros (positivo ou negativo sem casa decimal) e reais(positivo ou negativo com casa decimal))
	Caracter (tudo aquilo que não representa um valor numérico) - é convertido em um valor numérico.
	Logico (boolean) Verdadeiro (1) - Falso (0) - Verdadeiro (.V ou .S) - Falso (.F ou .N)

	Variáveis
	Mutáveis, possui variações, incerto, inconstante, instável.
	Não sabe o valor, porém sabemos o tipo declarado.
	Restrita ao seu tipo declarado.

	Constante:
	Inalterável.

	Operadores Lógicos (AND, OR, NOT)

	AND (E) - interseção		OR - União			NOT (negação - inversão de resultados)
	
	F	F	F		F	F	F		V	F
	F	V	F		F	V	V
	V	F	F		V	F	V		F	V
	V	V	V		V	V	V
	
	Estruturas de Repetição
	
	Enquanto ( teste lógico no início)
	Repita ( Teste lógico no final) - irá executar pelo menos uma vez.
	Para-de-até - teste inicio - repetição definida

	Vetores e Matrizes

	Vetor: sequência de tipos de dados - variável dimensionada com tamanho pré-fixado. (Container - matriz unidimencional)
	Matrizes: uma tabela organizada em linhas e colunas (m x n) (Horizontal x Vertical) - coleção de variáveis - contiguas na memória - indices

FUNÇÕES:

	Subalgoritmos - subprogramas - blocos - métodos - sub-rotinas
	Recebe um argumento (parâmetro ou referência) devolve um valor;
	Modularização - codigos mais claros - reutilização de instruções
	São blocos de instruções (códigos), identificados por nomes e parâmetros - Assinatura.

INTRODUÇÃO À LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO

	Linguagem de programação

	Método padronizado composto por um conjunto de regras sintáticas e semânticas de implementação de um código fonte (conjunto de palavras e regras).

	Programa fonte (código fonte) - TRADUÇÃO - Programa objeto

	Programa fonte (linguagem de alto nível)
	TRADUÇÃO (geração do pgm objeto - execução do pgm objeto)
	Programa Objeto (linguagem de máquina)

	INTERPRETAÇÃO - Pgm Fonte é executado diretamente.

	CARACTERÍSTICAS DE UM PROGRAMA
		Legivel
		Redigibilidade (facilidade e escrita de código)
		Confiabilidade (faz o que foi programado)
		Custo (análise de impacto)
 

	

		
